Không phải chỉ có một cách
chính xác để trả lời câu hỏi này.
Điều đó phụ thuộc vào thứ hữu ích nhất
giúp bạn xác định sự khác biệt
giữa hoạt động không chính xác của ứng dụng
và hoạt động chính xác của ứng dụng.
Dưới đây là một số điều mà tôi nhận thấy.
Trong hoạt động không chính xác,
khi bạn nhấp chuột vào nút đặt hàng
Số lượng thay đổi giá trị tương tự
mỗi lần và giá trị đó không nên thay đổi.
Tiếp theo tôi cũng thấy giá là đúng đối với
giá trị số lượng này, nhưng
thực sự giá đó phải được áp dụng cho
số lượng cuối cùng được
lựa chọn trong bảng lựa chọn số lượng.
Một lần nữa điều này liên quan đến thực tế
rằng số lượng không nên thay đổi.
Hãy nhìn vào các mã lệnh hiện có để
biết lý do tại sao điều này xảy ra.
Trong file layout activity_main,
Ta có nút Đặt Hàng trình bày sau đây.
Khi nhấn vào nút Đặt Hàng,
chúng ta thực hiện một phương pháp trong
hoạt động chính được gọi là submitOrder.
Trong file MainActivity.java,
đây được gọi là phương pháp submitOrder.
Đây là một mã lệnh cũ từ rất
lâu mà chúng ta chưa thay đổi.
Nhưng chúng ta tạo ra một biến
số lượng nguyên và khởi tạo bằng 5.
Chúng ta hiển thị biến đó trên màn hình.
Chúng ta cũng hiển thị giá theo số
cốc cà phê mỗi lần là 5$.
Mã lệnh này đã không còn sử dụng được
bởi vì chúng ta đang cố gắng nhập
đơn hàng khi ta đang cập nhật số lượng.
Và một vấn đề khác nữa là chúng ta
đang tạo ra một biến số lượng nguyên
khi chúng ta đã có một biến
số lượng toàn cầu có vai trò theo dõi
số cốc cà phê.
Trong MainActivity chúng ta đã
có biến số lượng toàn cầu,
nên bất kỳ phương pháp nào ở đây cũng
tham chiếu đến biến số lượng này.
Tuy nhiên, trong phương pháp submitOrder ta
đang tạo một biến số lượng địa phương mới.
Về mặt kỹ thuật bạn có thể tạo một biến
địa phương có cùng tên
giống như biến toàn cầu.
Điều này chỉ có nghĩa rằng trong
bối cảnh phương pháp này,
sau khi biến này được trình bày,
bất cứ khi nào tham chiếu tới số lượng,
thì có nghĩa là bạn tham chiếu tới biến
số lượng địa phương này có giá trị bằng 5,
chứ không phải biến
số lượng toàn cầu có giá trị bằng 2.
Do đó hiển thị(số lượng) và
hiển thị Giá(số lượng *5) đều
tham chiếu đến giá trị số lượng này.
Đây là phạm vi của
biến địa phương này.
Ngoài phạm vi này,
bất cứ khi nào bạn tham chiếu tới số lượng
có nghĩa là số lượng của biến toàn cầu này.
Cho dù bạn băn khoăn về điều này,
thì điều đó vẫn không hợp lý
khi bạn nhập đặt hàng,
bạn vẫn có thể tạo số lượng mới và
sau đó hiển thị nó trên màn hình.
Điều bạn thực sự muốn làm chỉ là sử dụng
số lượng chúng ta đã
theo dõi bởi chúng ta đã tăng
và giảm số cốc cà phê.
Vì vậy đó là cơ sở chúng ta cần
tính giá.
Để khắc phục mã lệnh, chúng ta không nên
khai báo một biến số lượng địa phương.
Thay vào đó chúng ta chỉ nên sử dụng
biến số lượng toàn cầu này.
Chúng ta cũng nên dừng cố gắng
cập nhật số lượng trên màn hình.
Các nút cộng và trừ đã
có thể cập nhật màn hình
với giá trị số lượng thích hợp.
Tuy nhiên, ta thực sự muốn sử dụng nút
submitOrder để cập nhật giá.
Nhưng lúc này chúng ta sẽ
tính giá bằng số lượng * 5
sử dụng biến số lượng toàn cầu.
Tôi sẽ cập nhật mã lệnh để
nó phản ánh điều chúng ta vừa thảo luận.
Chú ý rằng biến số lượng
đã chuyển sang chữ màu tím,
có nghĩa là chúng ta sử dụng biến số lượng
toàn cầu trong MainActivity.
Khi nhấn nút chúng ta sẽ
kích hoạt phương pháp submitOrder.
Điều này sẽ hiển thị
giá trên màn hình,
khi đó giá được tính bằng
biến số lượng toàn cầu nhân với 5.
Điều này có vẻ đúng, vì vậy
hãy chạy nó trên thiết bị của chúng ta.
Được rồi, bây giờ là thử nghiệm cuối cùng.
Tôi sẽ thay đổi số lượng thành 6
rồi sau đó nhấp vào nút Order, và
Kết quả là 30$.
Để tôi thử với các giá trị khác như vậy
tôi sẽ biết kết quả không phải do ăn may.
Điều đó có vẻ đúng.
Tuyệt vời, phương pháp này chính xác!
Bạn đã sửa được lỗi đầu tiên của mình.
Bạn thực hiện nhiệm vụ rất tốt.
Chức năng của ứng dụng
của chúng ta đang hoạt động rất tốt.
Nhưng tôi phải thừa nhận rằng
UI không được đẹp lắm.
Đặc biệt là bảng lựa chọn
số lượng nên sử dụng UI đáng yêu, do đó
tiếp theo chúng ta sẽ xem xét điều đó.